ลองมาพูดถึงสแต็คสแต็คเป็นโครงสร้างข้อมูลชนิดหนึ่งที่คุณสามารถนึกได้ว่าเป็นเพลตที่เรามีข้อมูลหนึ่งชิ้นจากนั้นข้อมูลอีกชิ้นหนึ่งจะมารวมกัน ไปต่อไปและไปต่อ
คุณสามารถนึกได้ว่ามันเป็นแผ่นเหล่านี้ซ้อนกันอยู่ด้านบนของแนวตั้งและคุณสามารถสัมผัสแผ่นด้านบนเท่านั้น
คุณสามารถเข้าถึงทุกสิ่งจากด้านล่างตรงนี้ในแบบที่คุณสามารถเข้าถึงข้อมูลจากสแต็กคือการคว้าแผ่นแรกจากนั้นจานที่สองจากนั้นจานที่สามและคุณไปต่อและคุณจะไปเรื่อย
ๆ จนกว่าคุณจะผ่าน สแต็กทั้งหมด
และนี่เรียกว่า
Life'll หรือเข้าก่อนออกก่อนเพราะไอเท็มสุดท้ายที่เข้ามาคือไอเท็มแรกที่เกิดขึ้นและคุณคิดกับตัวเองว่าทำไมมันถึงมีประโยชน์เมื่อเราจะใช้อะไรแบบกอง
จริงๆแล้วมันมีประโยชน์ในหลายวิธี
พวกเขาจะดีมากอย่างเห็นได้ชัดเมื่อคุณจำเป็นต้องรู้คุณค่าสุดท้ายที่เห็นหรือเพิ่มและกองมีความสำคัญมากในเครื่องมือเฉพาะภาษา
คุณอาจเคยได้ยินสิ่งที่เรียกว่า Stack
Overflow เว็บไซต์ที่มีวิศวกรจำนวนมากมาเยี่ยมและฉันจะรวมวิดีโอโบนัสหลังจากที่เราพูดถึงความหมายของกลไกของจาวาสคริปต์ที่ใช้งานสแต็คและตัวชี้นำ
เขียนรหัสที่ไม่ดี
ตอนนี้ภาษาการเขียนโปรแกรมส่วนใหญ่จะถูกสร้างแบบจำลองด้วยสถาปัตยกรรมสแต็กในใจและเมื่อฟังก์ชั่นได้รับการเรียกในภาษาการเขียนโปรแกรมโดยทั่วไปพวกเขาจะทำตามรูปแบบของการเข้าครั้งสุดท้ายก่อนหน้านี้ฟังก์ชั่นภายในฟังก์ชั่น
จากนั้นเราก็เริ่ม popping
ฟังก์ชั่นเหล่านั้นจนกว่าเราจะไปถึงจุดเริ่มต้นและไม่ต้องกังวลว่ามันจะชัดเจนขึ้นเล็กน้อยเมื่อเราใช้รหัสสแต็คของเราเอง
วิธีที่มีประโยชน์อีกวิธีหนึ่งที่เราอาจใช้สแต็คคือเช่นประวัติเบราว์เซอร์ที่คุณไปมาจากเว็บไซต์หนึ่งไปยังอีกเว็บไซต์หนึ่งจากนั้นกดปุ่มย้อนกลับหรือปุ่มด้านหน้าที่ใช้สแต็ค
หรือบางทีคุณกำลังเขียนข้อความและคุณต้องการเลิกทำบางสิ่งเพื่อให้คุณสามารถคลิกตัวเลือกเลิกทำเพื่อย้อนกลับ
เคยสงสัยว่าวิธีการทำงาน
แนวคิดนี้มาจากสแต็คที่คุณเก็บสถานะก่อนหน้าบนงานของคุณและหน่วยความจำตามลำดับที่ปรากฏล่าสุดก่อน
นี่คือสิ่งที่เราสามารถทำกับสแต็คอย่างที่คุณเห็นนี่กองที่มักจะมีวิธีการสามประเภท
มีบางคนอื่น ๆ แต่เหล่านี้เป็นคนหลัก
ป๊อป
กดและมองป๊อปถูกลบออก
ไอเท็มสุดท้ายที่ถูกเอาออกการกดเพลทคือวิธีดูเพลทและมองแค่เล่นบนสุดที่ฉันเพิ่มเข้าไป
เงยหน้าขึ้นมองที่นี่เพียงเพื่อแสดงให้คุณเห็นว่ามันเป็นเรื่องใหญ่ของการเพิ่มเพราะคุณมักจะไม่ต้องการที่จะข้ามผ่านสแต็คทั้งหมด แต่เพื่อให้คุณรู้ว่าถ้าเราต้องการที่จะทำ
มาพูดถึง Q ในวิดีโอหน้ากัน
ลาก่อนลาก่อน